武汉大学通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核，此次事件暴露了哪些问题？
武汉大学：对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核

据武汉大学官网消息，近日，“杨某某诉肖某某案”一审判决后，引发社会关注。学校充分尊重司法判决结果，全力维护学生合法权益和身心健康，真诚感谢社会各界的关心、监督和批评。

学校高度重视社会关注问题，已组建工作专班，正在对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核，并将以事实为依据，严格按照校纪校规、学术规范作出相应处理。

-----------------
今日朱军，明日诸君

这次大家的努力终于有了初步胜利

虽然学术不端是突破口

还是大家不要忘了主要问题是：诬告再加学校当保护伞或许已经毁了一个青年的一生
---------------
这个事件恐怖之处有几点：

一、按闹分配已经成为某些人谋取不正当利益的惯用手段。

纵观此次事件，如果学校坚持实事求是，所有过错都在杨某媛身上，因为她偷拍他人，侵犯别人隐私。男同学虽然有在公众场合挠裆部行为，但病情属实，行为符合病理特征，不仅不是施害者，反而是受害者。

可是小泼妇深谙社会潜规则，也知道可以借鉴之前的历史事件，一心要把事件闹大，诬告又怎样？有枣没枣打三竿，最后她说不定就可以获利。

于是学校认定为不属于性骚扰后，她开始找到组织，通过社交媒体曝光事件，以此获得支持声量，以社会舆论拿捏学校。她对中国社会太了解了，曝光时机选择特别讲究火候，就是武汉大学130周年校庆前。

学校为了息事宁人，给了她天大的好处，哪怕她的论文写得不如中学生作文，依然给她顺利毕业。

这种风气形成之后，遇见事情有理没理先闹起来，谁先闹起来谁就抢占先机了。

二、学校已成为“体制不可逆螺旋”的严重受灾区

“体制不可逆螺旋”大意是：你在体制内某工作人员前认罪，形成报告后，该人员的小领导就会为他背书，而中层领导又会为小领导背书，最后结果不可逆。即便知道是冤枉了，也不会推翻大家的背书，因为要付出巨大代价。

整件事情一层一层汇报上去，形成处分决定后，该决定就成了学校官方意志，除非上级调查，或者舆论巨大的力量，否则很难推翻。

所以，当下有很多事情，就是错上加错、一错到底，反正最后不捅出什么篓子，大家就相安无事。

这件事情就是最佳写照，认定该男同学有问题就是错误，错就错了吧，那就给个处分；错就错了吧，那就让不学无术把建国时间写成1049年的杨某媛顺利毕业；错就错了吧，那就推荐杨某媛去香港浸会大学读个博，反正推荐谁不是推荐啊。

也就是因为这种体制惯性和惰性，芝麻大的事情，都需要成立联合组，都需要提级调查，因为大家已经不再相信原来的部门会秉公处理。

武大事件也一样，如果最后武大自罚三杯，这个结果很难平息汹汹民情民愤。



三、人人都活在随时随地被监视、被诬陷的恐惧之中

如果这次的武大事件没有一个公平正义的结果，那么不管你是学生还是上班一族，不管你是在图书馆看书挠了一下痒，还是在某餐馆舔了一下嘴巴，都有可能被对面的人录成视频，曝光在网上，然后汹涌舆情就会瞬间吞噬你。

被偷拍者可能会名誉扫地，可能会社会性死亡，可能会家破人亡。

诬告者、偷拍者不仅不会愧疚，反而会以此为乐，持续输出伤害。

哪怕最后还人清白又能怎样？迟到的正义还是正义吗？

他的心理毁了，他的人生毁了，他的家庭也快毁了，谁来补偿这一切？

这种潘多拉魔盒打开后，人心惶惶、人人自危，没有任何自由、没有任何隐私，最终成为乔治奥威尔笔下的窒息世界。

如果打开了这个潘多拉魔盒，武汉大学就是始作俑者。

所以：

偷拍视频、侵犯隐私者，不可饶恕！

无理取闹、颠倒黑白者，不可饶恕！

罗织罪名、诬陷诬告者，不可饶恕！
----------------

说实话，武汉大学的杨某某或许没想到，网络流量还会反噬。当她在社交媒体嘚瑟保研成功、通过法考、将赴香港浸会大学读博，并且将继续投诉肖同学，阻止其未来发展的时候，命运的齿轮已经开始转动，只是在向她希望完全相反的方向。香港浸会大学回应举报事件：将依规处理杨景媛涉诬陷案。杨某某的毕业论文《中印生育行为影响家庭暴力的经济学分析》，竟然被网友列举出十个涉及学术不端的方面，比如制度事件捏造、数据篡改、公式伪造、直接抄袭、工具变量缺失。。。。。，一看，该网友就是个狠人。杨某某的硕导郭汝飞副教授，这下也是在劫难逃了。其实，网友们纷纷下场，只是因为心里有一个很朴素的执念：路不平，必须有人踩。整个事件原本并不复杂。10月11日下午，杨某某发帖称今年7月在武汉大学图书馆自习时受到一男生性骚扰。男生当场承认其不雅行为并写下道歉说明。两天后武汉大学发布处理通报，经调查核实，根据相关规定，学校研究决定，给予2022级本科生肖某某记过处分。3个月后的2024年2月，涉事男生肖某某母亲首次公开发声，不是什么‘打飞机’，更不存在‘性骚扰’。我的孩子从小患有，当时赶上天热腿上湿疹复发，就是隔着衣服在抓痒，这些年医院的就诊病历都有。肖母提出申诉并要求学校撤回处分决定。武汉大学没有任何回应。2024年6月24日，杨某某将肖某某起诉至，其主张肖某某的行为严重侮辱了女方的人格尊严，对女方的精神健康造成了侵害。要求公开道歉及赔偿。杨某某的不依不饶、伸张正义，或许在当时赢得了不少的点赞。而早在处分决定做出的4天后，10月17日，肖某某就在武汉市精神卫生中心确诊为“急性应激反应”，并被要求入院治疗。7月25日，“武汉大学图书馆男生涉嫌性骚扰”事件有了最新进展，先后经两次不公开审理后，法院一审宣判：不符合性骚扰的构成要件。换句话说，法院认可了肖某某皮肤病的证明材料，法院证明了肖某某“法律上”的清白。然而，杨某某为什么还表示要继续举报？是谁给了她这么大的勇气，要罔顾法院的裁定？或许，武汉大学责任难逃。当初杨某某网上发帖，两天后就做出处分决定。如今法院判决不构成性骚扰已经一周，处分决定却“纹丝未动”。武汉大学校长对此的回应更是令人惊愕，要等上级的安排才会公布处理结果。那么，处理一个学生的处分决定，竟然要如此大动干戈？或许微妙之处在于，当初的“经调查核实”里瑕疵多多，匆忙做出的处分决定太草率了。被法院裁决“打脸”之后，不好回头了。武汉大学的社会形象、公信力，还要不要了呢。更关键的是，现在还是各个大学2025级招生时期。如果，杨某某举报后，武汉大学能够像四川大学应对张薇举报地铁大叔偷怕事件那样，迅速报警，请警方介入调查，也就没有今天的尴尬了吧。让专业的人，用专业方法，去做专业的事，多简单。武汉大学，不仅仅对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核，更应该给肖某某同学一个道歉。

-------------
谁能想到

一千年后

被批判了一个多世纪的 朱熹

重返陆地神仙境

再次成圣了。

现在，各位知道朱熹为什么叫朱子了吧。历史是有脉络的，从名人日常可以梳理出来。李清照：北宋，好赌好酒好色，闪婚闪离那可真是活出自我。《如梦令》：“沉醉不知归路...惊起一滩鸥鹭。“十几岁，初高中年级，在外头烂醉，找不到回家路；《凤凰台上忆吹箫·香冷金猊》：“新来瘦，非干病酒，不是悲秋。”四十五岁（1130年前后），醉到日上三竿中午迷迷糊糊醒来，说自己日子好难，当然，这首诗常被用来表达“愁”与“家国之痛”；让我们来看看是不是真的“愁”，真的“悲”。《打马图序》：“不独施之博徒，实足贻诸好事。使千万世后，知命辞打马。”人到五十（1134年），该知天命了，知道了，赌场知命。五十岁的人了，按照古代常理，得有点人样子了，可她？斗鸡斗蛐蛐，赌球赌骰子，以至于“凡所谓博者皆耽之，昼夜每忘寝食”。李清照与张汝舟，结婚三个月，自述因张汝舟觊觎她手里的金石古玩，告发张汝舟科举舞弊，使其被流放，经典小三剧情后院失火，至于谁扮演小三，莫要多问。当然，按照正常剧情，按照宋律，妻告夫即使属实，要进牢去坐两年。因此，李清照入狱9天，刑满释放。你说她这是遇人不淑，第一任赵明诚对她可好了，共著《金石录》。赵明诚：靖康二年（1127年），任江宁知府，负责地方军政。王亦，御营统制官，中级将领，叛乱，叛乱前部下李谟告知赵明诚王亦叛乱计划，赵明诚未采取任何措施，未上报亦未组织防御，当夜，用绳索从城墙上溜下逃跑。当然，李清照谴责啊，《夏日绝句》：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”，鄙视赵明诚逃跑。至于李清照自己做什么，表妹夫秦桧已经是污点了，不能再出现新的污点，莫问。这一年，赵构继位，改元建炎。风气：《宋裨类钞》记载：“京师中下之户，不重生男；每育女，则爱护之如擎珠捧璧。”《中原女子历代服饰史稿》指出：“内衣外穿，袒露颈、胸，实在是有宋一代的平常风气。”《梦粱录》记载：“先以女飐数对打套子，令人观睹，然后以膂力者争交。”《论上元令妇人相扑状》批评：“妇人臝戏”（裸戏），袒胸露背、胳膊、腿部肉搏，有的仅用巴掌大的布装饰前胸（《历史二三事》）。历史，一直都是明镜。PS：野史：朱熹的女儿，溺水，给男的救了，女儿要抓那个救人的男性，以证明清白。熹女见溺，为路人救。时风尚节，女泣谓熹曰:今儿失节，恐为世人笑，愿囚之以明志。熹曰:不义，不可为。当斫儿手，以全节。女惊，遮臂不言。时谓熹为大儒。——《愚世笑言》

-------------
杨景媛干了什么：1.偷拍对方裆部 70分钟 ，5段视频总共时长2分钟2.在图书馆呵斥对方，对方即使道歉 委屈求饶 被逼迫写道歉书 依然不放过3.找了对方的辅导员，辅导员不认定性骚扰，辅导员协调，家长协调，女方依然不选择放过对方4.武大请了法学院的几位老师 看了图书馆监控视频和杨偷拍的视频，不认定为性骚扰，女方依然不选择放过对方5.过了几个月 学校要举行校庆，关键时期，杨曝光在网上试图引导舆论，武大为了在关键时期平息舆论给了肖记过处分，导致舆论一边倒，男方受到极大网爆伤害，爷爷甚至气死，男方ptsd 自杀倾向80%,多次要自杀。6.即使上述事情已定，女方依然不打算放过男生，依然选择起诉男生，两次不公开审理和最后驳回女方诉求 判定为不是性骚扰，女方依然要把判决书不打码的曝光，把男方所有信息暴露在网上，7. 女方又在网上发表攻击言论 满满都是嘲讽阴阳言论，并且说以后男生找工作或者申请学校还要一直整理材料举报男生。综上：我请问这是撒旦的人间化身吗？？ 邪恶至极啊 撒旦本旦，撒旦来了都得叫一声师傅

-----------
武大是怎么想的？咱理解不了，也没法揣测。给你们讲一个我身边发生的真事吧，和这个事类似。某单位里，一个女生，三本毕业，作为小科员，干了十年。这个女生平时薅所有人羊毛，跟同事关系都不太好，但因为是同事，大家能忍就都忍了。突然有一天，这个女生，连升一级的条件都不满足，竟然直接破格提拔两级。而且，当时单位的大背景是降薪裁员，就在这样的大背景下，领导们专门为他设立了一个研究室，研究室就俩人，一个是这个女生，当主任，另一个是一个新来的中科院博士，当科员。人家中科院的博士能干，啥都会，为单位解决了无数的技术难题。但是，这些成果全被莫名其妙的归给了这个女生。而且这个女生劣迹斑斑，论文剽窃，违反党纪信仰宗教，篡改人事档案，都是组织实锤的。这个事闹到什么程度？连城市里的出租车司机，都经常拿这个女生的事迹的讲段子。可谓说臭遍全城。但是，领导们就是死心塌地，维护这个女生，不惜一切代价。领头支持他的领导，年龄都已经58了。平安着陆不香吗？但是人家宁可身败名裂，也要力挺这个女生。让我非常想不通。到有一天，有高手跟我说了一句话，让我茅塞顿开，他说：无论阻力有多大，动力乘以三就行了。
---------
已知1、据不正经渠道消息称杨某媛舅舅是原武大副校长，七昏天注定八昏靠打拼某院士；2、杨某媛持有兰州市中国银行长城银联尾号4282公务白金卡，感兴趣的可自行咨询开卡条件；3，杨某媛家庭在高校圈能量大，此圈由前期留学欧美回国人员组成。此圈热衷套路是安排子女国内就读本科，研究生，再到香港读博，最后以引进国外人才模式进入内地高校任教。杨某媛的计划也是这种模式。导师郭汝飞既是这种模式进入武大，在此事中也仅是杨某媛的家丁，下人。4、武大校内有大量女权研究组织、机构，并接受境外资金资助。近期大量出现洗白文说明被渗透变色的武大已经开始反击，境外NGO组织开始反抗，女拳开始全面反击。
----------------
川大为何赌上百年校誉，去保护张薇？

山东大学为何赌上百年校誉，去保护小黑留学生？

其实道理都一样。

武大是武大，武大的校长是校长、书记是书记。他们是对立的，流官只关注自己的任期内不出事儿，武大并不想保护杨毛毛虫，但处理杨毛毛虫可能会拔出萝卜带出泥，影响到武大的校长、书记、教授、辅导员等等既得权势利益者，这个团体让他们投鼠忌器，做不到去腐生肌。

毕竟，武大的校长也不是武大校友，说不定明年就去浙大、南大当校长了，武大的校誉与他何干？武大只是他人生驿站里微不足道的一段流官任职，他能有多在乎武大百年校誉？至于为武大校誉痛心疾首的校友们，又管不了武大的管理层。

除非，除非像雷总这样的校友发一个声明，说终止对武大的捐赠，逼着武大去做点动作，不然，你小小屁民就能要求大老爷做这做那，还有王法吗？
--------------
